Preghiera di Atisha ad Arya Tara

om, jikpa gyé kyobma la chaktsal lo
Om. Rendo omaggio a Colei che ci protegge dalle otto paure!
tashi palbarma la chaktsal lo
Rendo omaggio a Colei che risplende del fulgore di buon auspicio!
ngensong go gekma la chaktsal lo
Rendo omaggio a Colei che chiude la porta delle rinascite inferiori!
tori lam drenma la chaktsal lo
Rendo omaggio a Colei che ci conduce sul sentiero dei regni superiori!
taktu khyé kyi dongdrok dzé
Tu che, soccorrevole, mi hai sempre sostenuto,
dadung tukjé kyab tu sol
ora proteggimi ancora con la tua grande compassione, ti prego!

Come è noto, mentre il prezioso Signore Atisha attraversava l'oceano per incontrare il suo maestro
Serlingpa, la nave a un certo punto rischiò di affondare, ed egli pronunciò questa
preghiera Come risultato, Tara gli apparve direttamente e li salvò tutti dal pericolo.

Traduzione inglese di Adam. Traduzione italiana di Daniela.